## Версия проекта для запуска в домашних условиях
Будет рассматриваться версия для моего проекта с моими данными и моей базой данных.
Для запуска в домашних условиях я поменял подключение в main.py файле с "192.168.15.101" на "localhost".
- [Установка DBeaver](#установка-dbeaver)  
- [Установка и настройка MariaDB на Windows для локального соединения (localhost)](#установка-и-настройка-mariadb-на-windows-для-локального-соединения-localhost)  
- [Вход в базу данных через DBeaver и загрузка дампа](#вход-в-базу-данных-через-dbeaver-и-загрузка-дампа) 

## Установка DBeaver
Для работы с базами данных, что в колледже, что дома я использую DBeaver. Его установка достаточно простая, но внимание я ему уделю. В этом README будет рассматриваться установка только для Windows 10/11.
1. Переходим на официальный сайт установки DBeaver - https://dbeaver.io/download/
2. Открываем установщик.
3. Читаем и соглашаемся с условиями лицензии.
4. Выбираем для кого установить программу (для юзера из-под которого выполняется установка или же для всех пользователей (для пункта "all user" требуется права администратора)).
5. Выбираем компоненты которые нам нужны.
6. Выбираем путь для установки.
7. Дожидаемся конца установки.
## Установка и настройка MariaDB на Windows для локального соединения (localhost)
1) Установка MariaDB
   1. Скачайте установщик с официального сайта
   2. Запустите установщик (выберите версию, например 10.6 или 11.0)
   3. В мастере установки:
      - Оставьте порт по умолчанию (3306)
      - Установите пароль для root (запомните его)
      - Выберите "UTF8" как кодировку по умолчанию
   4. Добавление MariaDB в PATH:
      - Откройте "Параметры" → "Система" → "О программе" → "Дополнительные параметры системы"
      - Нажмите "Переменные среды"
      - В "Системные переменные" найдите Path и нажмите "Изменить"

Добавьте путь к MariaDB (обычно C:\Program Files\MariaDB 10.6\bin)
2) Создание пользователя и базы данных
   (Следующие действия выполняются в командной строке (CMD))
   ```markdown
   mysql -u root -p
   ```
     Введите пароль, который вы указывали для root (если вы выбрали не устанавливать пароль, то просто нажмите Enter), затем в MySQL CLI выполните:
      ```markdown
      CREATE DATABASE user08;
      CREATE USER 'user08'@'localhost' IDENTIFIED BY '36278';
      GRANT ALL PRIVILEGES ON user08.* TO 'user08'@'localhost';
      FLUSH PRIVILEGES;
      EXIT;
      ```
4) Проверка соедеинения
   ```markdown
   mysql -u user08 -p36278 user08
   ```
   Если подключение успешно - вы увидите приглашение MariaDB.
## Вход в базу данных через DBeaver и загрузка дампа
На этом этапе всё делается через графику 
1. Открываем программу. Если вы впервые открываете DBeaver, то отказывайтесь от пробной базы данных
2. Нажимаем "Новое соединение" (оно же вилка со значком +)
3. В выданом списке выбираем Maria DB
4. В настройках соединения оставляем localhost и порт (3306) как есть. В "Ауентификация" указываем:
   - Пользователь: user08
   - Пароль: 36278
5. В "Дополнительно" выбираем локальный клиент MariaDB Binaries и нажимаем "готово"
6. После выбора, если у вас нет драйверов, то вас попросят их установить. Соглашаемся, установка пройдёт сама без вашего участия.
   
После проделанных вами шагов вы увидите в базах данных localhost:3306. 
1. Нажимаем на это подключение двойным щелчком ЛКМ и если вы все сделали правильно, то вы должны увидеть Папку "Базы данных", жмём на неё.
2. В списке вы должны увидеть "user08", жмём на эту базу данных. Пока что там ничего не будет.
3. Следующий шагом вы должны нажать ПКМ (правая кнопка мыши) по user08, после чего вы увидеть контекстное меню, где вы должны выбрать Инструменты > Восстановить базу данных.
4. В окне "Параметы скрипта" вы выбираете дамп и восстанавливаете базу данных. 
5. В поле ввод вы должны указать путь к дампу, выбираем папку, куда вы скопировали репозиторий и выбираем файл "dump-user08-202505290912.sql"
Ничего далее не меняем и нажимаем "Старт".
6. В окне "confirmation..." выбираем "Да"
7. После завершения восстановке закрываем окно и проверяем базу данных. В ней вы должны увидеть таблицы "grosery_set", "product", "receipt"

Поздравляю! На этом инструкция закончилась. Если вы правильно всё сделали, то приложение должно запускаться черерз Visual Studio Code с устанавленным Python 3.13, PyQt5 и mysql.connector
